# Оптимизация алгоритма линейной регрессии

## Цель работы:

	Перенести под целевую микроархитектуру ПО с оптимальными опциями оптимизации.

## Задачи работы:

1) Разработать требования к целевой и инструментальной платформе. Определить техническое задание.
2) Разработать ПО, которая выполняет поставленную задачу, на языке программирования C++14. 
3) Написать скрипт, запускающий ПО с разными опциями оптимизации, оценить их влияние на данное ПО. 
4) Оценить влияние системных методов оптимизации на эффективность разработанного приложения.
5) Оценить влияние векторизации на эффективность разработанного приложения.
6) Оценить влияние выравнивания адресов на эффективность разработанного приложения.

### Ход работы См. в файле Оптимизация линейной регресии.docx

## Вывод


   <p>Оптимизация значительно ускорила выполнение программы. Наиболее эффективной оказалась опция -O3 -march=native, которая включает агрессивные оптимизации, такие как разворачивание циклов, а также использует специфичные для архитектуры процессора методы. Кроме того, уменьшение размера программы дополнительно повысило её производительность.</p>
    <p>Системные методы оптимизации позволили добиться ещё большего ускорения работы программы и сокращения размера исполняемого файла, 
 что сделало их самыми подходящими для моего приложения.</p>
    <p>Векторизация показала себя полезной для моего случая, так как приложение выполняет множество вычислений с большим объёмом данных. Однако авто-векторизации, предоставляемой опцией -O3, оказалось достаточно. Использование явной агрессивной векторизации лишь увеличивало размер кода без заметного выигрыша в скорости. </p>
    <p>Выравнивание адресов не дало существенного улучшения. Хотя время выполнения кода уменьшилось, увеличение размера исполняемого файла привело к потенциальным потерям в производительности.</p>
